[Never-Ending Summer]
[Episod 12]
Nampak tak cantik, alihkanlah.
Betul.
Yang itu dah senget.
Ya, betulkan sikit.
Xiao,
bila awak balik?
Malam ini, saya jemput
kawan-kawan ayah awak,
iaitu beberapa pak cik dan mak cik
daripada bidang akademik ke rumah.
Awak nak tinggal dan makan malam bersama?
Tak nak, saya tiada selera.
Namun, kebetulan saya nak
bincang dengan awak
tentang sesuatu.
Mak Zhou Wan,
apa sebenarnya yang awak nak?
Biar saya yang berunding dengan awak.
Selepas ini,
jangan susahkan Zhou Wan lagi.
Adakah kalau saya setuju belajar
di luar negara sekarang,
awak pula berkahwin masuk ke keluarga Lu,
awak akan berikan duit itu kepadanya?
[Bangunan Wad]
Mak,
saya datang melawat mak lagi.
Bagaimana keadaan mak kebelakangan ini?
Mak dah semakin sihat?
Kalau dah sihat,
kan saya dah keluar hospital?
Sekarang saya dah tua,
memang lambat nak pulih.
Mak,
selama beberapa tahun ini,
saya yang salah.
Saya yang tak berkemampuan,
tak dapat bantu apa-apa pun.
Tak perlulah.
Bukan senang
untuk awak kekalkan
kehidupan begini sekarang.
Awak jaga diri baik-baik dah cukuplah,
tak perlu risaukan saya.
Bagaimana saya tak risau?
Kalau saya boleh bantu,
mungkin Wan…
Apa yang terjadi dengan Wan?
Dia tak beritahu mak?
Apa yang terjadi sebenarnya?
Lupakanlah, mak.
Budak perempuan itu dah besar,
dia ada pendirian sendiri,
tiada sesiapa yang boleh
beri dia nasihat.
Bukan,
apa yang terjadi sebenarnya?
Betul tiada apa-apa, mak.
- Awak tidur…
- Bukan.
Awak… awak jelaskan semuanya.
Walaupun awak bukan lagi mak Wan,
saya masih nenek dia.
Jangan cakap separuh jalan,
awak jelaskanlah semuanya,
biar saya tahu apa yang berlaku,
- barulah saya tahu ia serius atau tak!
- Baik.
Mak… mak janganlah gelisah.
Mak rasa…
Dia bercinta pada usia ini pun
bukanlah satu masalah besar,
Namun, teman lelakinya ialah Lu.
Latar belakang keluarga Lu berada,
dia seorang anak orang kaya,
saya risau Wan akan ditipu olehnya!
Lu?
Awak merujuk kepada Lu Xixiao?
Saya kenal budak itu.
Mak kenal dia?
Kenallah.
Perangai budak itu baik.
Kalau begitu…
Biar kita memerhatikan dulu.
Kalau mereka betul-betul berjodoh,
mereka bolehlah
dikira pasangan sejak kecil.
Apa yang saya risaukan?
Saya cuma risau
Wan bersama dengan budak itu sebab duit.
Betul juga kata mak. Mak rasa…
Kenapa Wan perlukan duit?
Wan perlukan duit yang banyak
untuk apa?
Tiada gunanya pun.
Betul tak, mak?
Perangai dia baik.
Saya dengar awak dah lulus
ujian Profesor Qin,
akhirnya awak ini berjaya
mencapai sesuatu juga.
Selepas ini, buatlah persediaan elok-elok.
Saya tak berancang untuk
belajar dengan Profesor Qin lagi.
Bukankah awak nak saya
belajar kewangan di luar negara?
Saya setuju.
Tiada syarat tambahan lain?
Pulangkan lukisan mak saya.
Itu saja?
Keluarlah dan tutup pintu.
Saya dah siap berunding.
Awak pula?
Jumlah duit itu bukan sedikit,
tapi saya akan sediakan duit itu.
Awak tak boleh salahkan saya,
bukan saya yang halau awak pergi.
Belajar kewangan di luar negara kan bagus,
keluarga dah sediakan jalan untuk awak.
Inilah peluang yang ramai orang
- inginkan tapi tak dapat ditunggu.
- Sudahlah, jangan berlakon
di depan saya, boleh?
Bila awak akan tunaikan janji?
Apa yang awak cakap ini?
Saya berlakon apa?
Saya akan terus pindahkan duit itu
selepas awak menaiki kapal terbang.
Lagipun, kita bakal jadi ibu dan anak
tak lama lagi,
kita mestilah saling mempercayai, kan?
Kalau orang luar mengetahui
hubungan saya dan Wan,
itu pun bukan
perkara baik bagi Wan, kan?
[Pihak B: Zhou Wan]
Dalam dua hari lagi,
duit itu akan dipindahkan
ke dalam akaun awak,
jangan lupa semak.
Apa yang awak cakap ini?
Saya cakap, awak memang pandai cari jalan,
yang ini pun awak berjaya buat.
Apa yang saya buat? Jelaskanlah.
Lu Xixiao akan pergi ke luar negara,
awak tak tahu perkara ini?
[Zhou Wan]
Helo,
nombor yang anda dail
tidak dapat dihubungi…
Bagusnya, Si Kekura.
Wan, Si Kekura dah pandai berjabat tangan,
nak main bersama?
[Bengkel Motosikal Laut Besar]
Wan!
Lu Xixiao,
di mana awak sebenarnya?
[Bangunan Wad]
Fokus sikit,
yang awak pegang itu ialah pisau,
jangan sampai terpotong tangan pula.
Saya bukan budak berusia tiga tahunlah.
Nenek dah mengait
sepanjang petang.
Sekarang musim panas, rehatlah sekejap.
Awak kena tahu,
betapa bosannya saya di hospital ini.
Mengait mafela ini
sekurang-kurangnya boleh
mengisi masa lapang saya.
Tahukah awak? 30 tahun dulu, nenek
berdiri kerja
selama lapan jam sehari.
- Pinggang tak sakit, kaki tak…
- Pinggang tak sakit, kaki tak lenguh,
nenek ialah pekerja contoh
di tempat kerja.
Saya pernah cakap?
Saya dah boleh hafal semuanya.
Namun, sekarang masih jauh lagi
dari musim sejuk.
Awak siap mengait awal-awal,
simpan di sebelah pun berhabuk saja.
Tak awal dah.
Apa itu?
Maksud saya, ia taklah awal sangat.
Tahun demi tahun,
masa berlalu dengan terlalu cepat.
Awak tengok,
dalam sekelip mata
awak pun dah jadi anak dara.
Nenek dah tua,
dah jadi beban awak pula.
Nenek!
Lain kali jangan cakap macam ini lagi.
Baik.
Mari, makanlah epal.
Saya dah sediakan semua kos rawatan.
Sekarang kita cuma perlu tunggu
penderma buah pinggang yang sesuai,
kemudian menemani nenek jalani pembedahan.
Selepas itu,
nenek rehat secukupnya dan sembuh,
semuanya akan jadi baik semula.
Bolehkah kita berbual tentang pasal lain?
Nenek nak berbual tentang apa?
Budak lelaki yang bernama Lu itu,
macam mana dia layan awak?
Baik saja.
Dia jaga saya dengan baik.
Macam mana awak berdua berkenalan?
Bukankah saya dah beritahu nenek?
Kami ialah rakan satu sekolah.
Hubungan kamu berdua berbeza
daripada rakan sekolah yang lain.
Entahlah ia satu kebetulan
atau satu kesilapan.
Awak suka dia!
Nenek!
Apa yang nak malu?
Awak masih muda lagi,
ada banyak lagi perkara
yang menantikan awak.
Janganlah hari-hari
terperap di hospital saja.
Kalau awak betul-betul suka dia,
awak kena bertindak ikut kata hati awak.
Pergilah cari dia,
nikmatilah perasaan suka
yang tulus ini.
Dia ada cakap apa-apa dengan nenek?
Dia? Dia tak cakap apa-apa pun.
Namun, nenek boleh nampak,
dia pun suka awak.
Kalau awak rasa
dia ialah lelaki yang boleh dipercayai,
awak beritahulah nenek.
Cepat-cepat nenek halau awak keluar.
Kenapa nak halau saya keluar?
Tak tahukah awak?
Mulut awak itu membebel
setiap hari,
- bising betul.
- Saya nak membebel saja,
saya nak membebel seumur hidup.
Saya akan bergantung pada nenek saja,
saya takkan pergi ke mana-mana.
Baiklah.
Tak pergi ke mana-mana.
Nenek tak boleh tinggalkan saya.
Tak tinggalkan awak.
Speksifikasi begitu bagus ini,
alat ganti pun begitu mahal,
awak sanggup
terus jual motosikal ini saja?
Apa kata awak
- cabut beberapa alat ganti untuk saya?
- Kaki.
Kenapa awak jual dengan harga rendah
kepada Abang Ping?
Dia dah tua,
dia menunggang motosikal kruiser
dah cukuplah,
sistem motosikal sukan ini
tak sesuai untuknya.
Apa masalahnya kalau saya dah tua?
Kalau saya tak boleh tunggang,
tak boleh saya simpan sebagai kegemaran?
Tak sesuailah.
Ini bukan urusan awaklah,
saya tetap nak beli.
Namun, Xiao,
kenapa tiba-tiba
awak nak jual motosikal?
Bukankah saya dah nak pergi
belajar di luar negara?
Prosedur untuk membawa ia keluar
terlalu susahlah.
Xiao,
kan awak dah lukis baik-baik saja,
kenapa berputus nak
pergi ke luar negara lagi?
- Kenapa awak beri Abang Ping motor ini?
- Mari, tandatangan di sini.
Sebelum ini,
awak terus beri saya.
Kenapa kali ini awak nak jual pula?
Bagaimana saya nak uruskan motosikal,
itu hak sayalah.
Abang Ping,
selepas ia dijual,
cepat pindahkan duit kepada saya.
Xiao,
- Saya pergi dulu.
- jika awak tak nak, beri saya sajalah.
Xiao!
Dia bukan nak jual motosikal,
jelas sekali dia kekurangan duit.
Macam mana dia boleh kekurangan duit?
Ini pun awak tak sedar?
Tekanan darah dan gula dalam darah
pesakit Katil No. 23,
semuanya dah stabil, kan?
Ya, semuanya stabil setakat ini.
Kalau begitu, pembedahan kita
dijadualkan pada hari Rabu depan?
Boleh.
Baik.
Doktor Chen.
Wan.
Baiklah, kamu berdua pergilah dulu.
Maafkan saya.
Bagaimana dengan
padanan penderma buah pinggang
untuk nenek saya?
Awak jangan risau tentang ini,
nenek dah masuk senarai menunggu.
Kalau ada sebarang berita,
saya akan maklumkan awak segera.
Terima kasih atas usaha encik.
Kenapa?
Awak nampak tak bersemangat.
Awak kena jaga diri baik-baik.
Kalau tak, kawan awak
pun akan risaukan awak.
Adakah Jiang Yan datang lagi?
Bukan Jiang Yan.
Seorang lelaki
yang tinggi
dan tak pakai cermin mata.
Lu Xixiao.
Rasanya dialah.
Dia sangat risaukan awak.
Dia asyik bertanya tentang kos pembedahan.
Tiga ratus ribu bukan jumlah yang kecil.
Mungkin dia pun nak tolong awak.
Awak sambunglah kerja awak dulu.
[Stesen Jururawat]
[Bengkel Motosikal Laut Besar]
Mana Lu Xixiao?
Tanya saya? Mana saya tahu?
Saya yang nak tanya awak pula.
Habis itu, apa jadi dengan motosikal dia?
Dia kata dia nak pergi ke luar negara,
motosikal tak boleh bawa keluar,
jadi dia jualkan kepada saya.
Dia nak pergi ke luar negara?
Ya, dia tak beritahu awak?
Dia di mana sekarang?
Mungkin di pusat permainan arked.
[Kumpulan kelas]
[Siapa ini?]
[Ada orang nak lompat dari bangunan.]
[Mari kita lapor polis.]
[Adakah keputusannya tak baik?]
[Saya ternampak semasa melalui sini.]
[Tempat itu begitu tinggi,
dia akan mati kalau dia lompat.]
[Kenapa Lu Xixiao juga berada di situ?]
Jangan datang dekat.
Awak takkan faham
penderitaan saya.
Jangan melangkah lagi.
Jangan datang dekat.
Awak takkan faham
penderitaan saya.
Jangan melangkah lagi.
Jangan.
Undur!
Semua undur!
Undur, mari!
Undur!
Semua undur!
Buat apa?
Balik sini!
Selepas awak lompat,
bagaimana dengan masa kemudian?
Kemudian?
Kalau saya dah mati,
bagaimana saya ada masa kemudian?
Saya dah tiada masa depan lagi.
Mak!
Selepas ini,
jalanilah kehidupan
yang milik awak sendiri.
Jangan.
Awak bertenang dulu.
Lu Xixiao!
Apa yang berlaku?
Xue Xi.
Awak kenal saya?
Dulu semasa saya bertugas
di pintu sekolah,
kita pernah berjumpa sekali.
Masa itu, saya rasa
awak yang berambut pendek sangat cantik,
sebab itulah saya ingat.
Dia pun cakap macam itu.
Namun, apa gunanya?
Ibu bapa dia suruh kami berpisah,
dia pun betul-betul berpisah dengan saya.
Awak masih muda!
Pada masa depan,
ada banyak perkara indah
yang menantikan awak.
Awak turun dulu, boleh tak?
Sini terlalu bahaya.
Apa lagi kemungkinan yang saya ada?
Saya bukannya awak.
Keputusan saya tak bagus,
rupa pun tak cantik.
Saya tiada masa depan
dan kehidupan macam awak.
Mak saya hanya tahu paksa saya,
kawal saya.
Kalau saya tak buat ikut cakap dia,
dia akan pukul dan marah saya.
Saya cuma
barang miliknya saja.
Sekarang pula,
harapan terakhir saya pun
dah hilang.
Saya penat sangat.
Awak cemburu saya?
Saya cemburu kamu semua.
Ayah saya dah meninggal dunia
semasa saya kecil lagi.
Dia berhutang timbun,
semua orang panggil dia penghutang tegar.
Mak saya tak dapat bertahan,
dia tinggalkan saya dan pergi juga.
Kemudian, semasa saya
berjumpa dengan dia semula,
dia berpura-pura tak kenal saya,
seolah-olah tak pernah melahirkan
saya anak perempuan ini.
Kemudian, nenek saya sakit tenat.
Sebab kemalangan, saya terlepas
peperiksaan kemasukan universiti.
[Slip Peperiksaan]
Tengoklah,
semua yang awak cemburukan ini,
sebenarnya saya tak memiliki pun.
Saya cuba sedaya upaya untuk cari duit,
saya mendapat biasiswa
pun hanya untuk
meringankan beban nenek saya
supaya hidupnya lebih senang.
Namun saya asyik berbohong,
saya menipu ramai orang.
Malah, saya sanggup…
Melukakan orang yang sangat penting
dalam hidup saya.
Xue Xi,
awak ingat saya pernah fikirkan
masa depan dan kehidupan saya?
Saya tak berani nak berimpian pun.
Saya sama macam awak.
Saya juga pernah fikir,
"dah cukuplah",
"mengalah sajalah",
"biarkan sajalah".
Namun, apabila saya terfikir ayah saya,
nenek saya
dan semua orang yang saya sayangi,
saya tak nak kecewakan mereka.
Lagipun, saya rasa…
Kita pasti ada banyak lagi kemungkinan.
Awak turun dulu,
kita carilah penyelesaian bersama-sama.
Xue Xi,
saya percaya bahawa
awak pasti boleh lakukannya.
Janji awak bertahan sekejap lagi…
Bertahan sekejap lagi,
boleh?
- Berikan laluan!
Undur ke belakang!
Ini ahli keluarga dia,
anak dia ada di atas.
Anak saya ada di atas!
Xi!
Jangan!
Xue Xi!
Jangan naik!
Xixi, jangan!
Jangan lompat!
Jangan naik!
Xue Xi!
Jangan sentuh saya!
Kalau awak berani sentuh saya,
saya akan lompat!
Saya takkan sentuh, saya takkan bergerak.
Awak bertenang!
Bertenang sikit.
Jangan lompat, boleh tak?
Saya menemani awak,
saya menemani awak pergi
berbincang elok-elok dengan mak awak,
boleh?
Tak ada gunanya!
Kalau saya turun,
dia tetap akan pukul dan marah saya!
Dia langsung tak faham apa-apa!
Apa yang awak nak,
mak akan tunaikan!
Apa pula dengan dia?
Awak betul-betul suka dia?
Xue Xi!
Xixi, jangan!
Dia itu cuma seorang pengecut.
Kalau awak betul-betul lompat hari ini,
apa agaknya perasaan orang
yang menyayangi awak?
Awak akan jadi bayangan
yang takkan terpadam
dalam hati mereka selama-lamanya.
Sekurang-kurangnya awak masih ada
orang yang menyayangi awak,
kan?
Dulu mak saya
sama sebiji macam awak sekarang,
dia berdiri di tepi situ.
Dia terjun di depan mata saya.
Sampai sekarang, saya tak boleh
lupakan gambaran itu
dalam seumur hidup saya.
Setiap hari, apabila saya
buka dan tutup mata,
saya nampak gambaran yang sama.
Jadi, saya merayu kepada awak.
Selagi awak masih ada pilihan,
jangan tinggalkan orang yang awak sayangi
dan orang yang paling menyayangi awak
dengan kenangan terakhir
yang macam ini, boleh?
Selagi awak masih ada pilihan…
Awak masih boleh mulakan semula.
[Keselamatan Awam]
- Mari, semua undur ke belakang!
- Semua undur ke belakang!
- Cepat, beredar dulu!
- Saya… saya beredar.
Beredar dulu, boleh?
Tingkat tiga, sebelah sini.
- Jangan rakam!
Dunia ini luas,
masa depan juga panjang lagi.
Kehidupan awak ini bagai sebuah buku,
masih banyak lagi halaman menarik
yang belum awak baca.
Turun dulu, boleh?
Kami akan bantu awak
cari penyelesaian bersama-sama.
Awak turun dulu.
Jangan datang dekat.
Jangan cakap lagi.
Jangan cakap lagi!
Jangan!
Lepaskan tangan awak, Zhou Wan.
Awak takkan mampu tarik saya.
Zhou Wan!
Jangan tarik tangan saya.
Saya sedang periksa awak ini,
tolong bekerjasama.
Mana Zhou Wan?
Budak perempuan yang
datang bersama awak itu,
kan?
Dia tak apa-apa.
Masa dia terjatuh tadi,
dia masih sedar lagi.
Sekarang dia sedang buat pemeriksaan.
Awak tak perlu periksa saya.
Doktor, saya tak apa-apa.
Budak perempuan itu di mana?
Di tingkat tiga!
Bilik rawatan yang mana di tingkat tiga?
Bukan…
Awak tak boleh
tunggu sekejap?
Awak bekerjasama untuk
pemeriksaan dulu,
jangan bergerak.
Saya betul-betul tak apa-apa, doktor.
Tolong beritahu saya,
dia diperiksa di bilik rawatan yang mana?
- Saya merayu kepada awak…
- Di Bilik No. 302!
Bilik No. 302.
Awak nak buat apa?
Pemeriksaan belum selesai lagi!
Terima kasih, doktor.
[Bilik Rawatan No. 302]
Apa masalahnya?
Saya tak boleh tidur.
Keadaan ini dah berapa lama?
♪ Jika diberi pilihan
aku ingin menjadi ♪
Hampir dua bulan agaknya.
Dua bulan.
Ada apa-apa yang berlaku baru-baru ini?
♪ Seorang ahli astronomi ♪
Maafkan saya.
Tadi ada tak seorang perempuan
♪ Yang tenggelam dalam langit malammu ♪
yang bernama Zhou Wan datang ke sini?
Dia dah selesai diperiksa dan keluar.
♪ Dan terus jatuh semakin dalam ♪
♪ Mungkin tarikan gravitimulah ♪
♪ Yang menahanku daripada hilang kawalan ♪
Awak…
[Zon Rawatan Neurosurgeri]
[Zon Rawatan Kesihatan Mental]
♪ Apabila kau melintasiku tanpa sengaja ♪
Cik,
awak sedang cari
budak lelaki yang datang bersama
dengan awak itu?
♪ Barulah aku akhirnya
belajar untuk jatuh ♪
Ya.
Dia baru saja selesai diperiksa dan pergi.
Dah pergi?
Ini kali pertama saya terjumpa orang
yang ada fobia ketinggian seteruk ini.
Awak tak apa-apa,
dia dah pengsan pula.
♪ Tak terhitung tak mampu dipadam ♪
Dia pergi ke arah mana?
♪ Dah terlambat maka aku ♪
Aduh, saya tak nampak.
♪ Hanya mampu jatuh ke arahmu ♪
Terima kasih.
[Zon Rawatan Neurosurgeri]
[Zon Rawatan Kesihatan Mental]
♪ Tak mengapalah terlalu indah dan sunyi ♪
♪ Aku percaya pertemuan begini ♪
Tumpang tanya,
ada tak seorang perempuan yang
bernama Zhou Wan datang ke sini tadi?
Dia baru saja pergi.
Baru pergi?
♪ Mendarat di puing-puing Bima Sakti ♪
[Zon Rawatan Neurosurgeri]
[Zon Rawatan Kesihatan Mental]
♪ Bertukar komet sesama kita ♪
♪ Saat itu aku yakin ♪
♪ Lumpur yang meliputi tubuh ini ♪
♪ Ialah bukti cinta kita ♪
♪ Dah tak dapat ingat kenangan ini
kita dah tak dapat kembali ke masa lalu ♪
♪ Ia tak dapat dipegang dengan ketat
biarlah aku ♪
♪ Terbang tanpa teragak-agak ♪
♪ Maaf kerana aku bertindak terlalu sesuka
hati dan terlalu taasub terhadap kau ♪
Zhou Wan!
♪ Aku ketagih dengan perasaan ini
ketika Bima Sakti jatuh ♪
♪ Pada suatu hari nanti
jika kau jatuh ke dalam ♪
♪ Celah di luar tahun cahaya ♪
♪ Kemudian
kau akan perasan bahawa ♪
♪ Abu yang bertaburan itu ♪
♪ Ialah jantung yang menghangatkan aku ♪
- Awak tak apa-apa?
- Awak tak apa…
Doktor kata saya cuma
mengalami ketegangan otot ringan,
rehat sekejap dah boleh sembuh.
Saya pun sama.
Awak berbohong.
Doktor dah beritahu saya,
awak ada fobia ketinggian
yang sangat teruk.
Tadi di atas bumbung, awak…
Biar saya cakap dulu.
Ada satu perkara
yang saya tak nak sembunyikan lagi.
Guo Xiangling bukan penaja saya.
Dia ialah ibu kandung saya.
Saya tahu.
Sebenarnya saya dah lama tunggu
awak beritahu saya,
tapi awak tak nak beritahu saya
selama ini.
Namun, tak apalah.
Lagipun, tadi di atas bumbung,
awak berjaya selamatkan saya.
Bukankah?
Lu Xixiao,
lain kali kalau nak bunuh diri,
ingat beritahu saya dulu.
Kalau tak, masa terlalu suntuk,
saya tak sempat nak aturkan
pengebumian yang gah untuk awak.
Mak su.
Pinjam dia sekejap.
Saya…
[Pusat Perubatan Kanak-kanak] [Pendaftaran
dan Pembayaran] [Farmasi Pesakit Luar]
Zhou Wan!
Awak dengar tak
apa yang saya cakap ini?
Budak tak guna,
takkan awak nak lompat lagi?
Kepala saya memang dah sakit,
lepaskan sayalah.
Siapa yang sangka?
Sekarang saya ditimpa kemalangan,
hanya awak seorang daripada keluarga kita
yang datang melawat.
Awak rasa kecewa?
Jangan-jangan hari ini
baru awak sedar
tentang keadaan sebenar
hubungan keluarga awak?
Jadi, kalau awak pergi ke luar negara,
ayah awak gembira,
atuk pun lega.
Guo Xiangling itu yang lagi gembira pula,
dia akhirnya dapat berkahwin
masuk ke keluarga kita,
mestilah dia nak pasang mercun
di rumah untuk menyambut.
Nampaknya kalau saya pergi,
inilah satu perkara yang baik
untuk semua orang, kan?
Sudah tentulah!
Seluruh dunia akan gembira.
Kalau awak nak pergi, cepatlah pergi.
Apa lagi yang awak tunggu di sini?
Tunggu untuk…
Ucapkan selamat tinggal kepada seseorang.
Terima kasih, Zhou Wan.
Saya berancang untuk
memulakan hidup baharu
dan belajar di universiti bandar lain.
Tahniah, Xue Xi.
Terima kasih.
Jadi,
awak dengan lelaki itu…
Kami dah putuskan untuk berpisah.
Mungkin…
Perangai kami tak begitu serasi agaknya.
Perangai tak serasi
bukanlah sesuatu yang buruk?
Adakah ia seperti
awak dengan Lu Xixiao itu?
Saya tengok kamu berdua
agak sepadan.
Saya dengan dia
bukan macam yang awak fikirkanlah.
Awak pula,
lain kali jangan terburu-buru lagi.
Jangan sesekali cederakan diri sendiri
kerana putus cinta
ataupun
demi seorang lelaki,
masa depan masih ada banyak kemungkinan.
Bukan juga sebab putus cinta.
Setelah melalui begitu banyak perkara,
awak sepatutnya boleh faham.
Saya cuma rasa,
mungkin setiap orang ada
beban yang perlu ditanggung masing-masing.
[Kedai Runcit Masa]
Kenapa awak nak datang main buaian?
Sebab…
Dulu saya selalu
datang ke sini bersama dengan mak saya.
Hari ini sekadar…
Teringat semula beberapa perkara lama.
Sebenarnya,
saya mula ada fobia ketinggian
selepas mak saya bunuh diri
dengan lompat dari bangunan.
Tak apalah.
Saya harap sebelum saya
pergi ke luar negara,
awak boleh tahu semuanya.
Hanya awak seorang…
Yang boleh tanya saya.
Kalau begitu…
Apa sebenarnya yang berlaku?
Atuk dan nenek sebelah keluarga mak saya
berasal daripada keluarga bangsawan.
Mak saya dijaga
dengan sangat baik sejak kecil lagi.
Selepas dia tamat belajar
dan pulang ke tanah air,
dia bertemu dengan Lu Zhongyue
di sebuah majlis.
Dia jatuh cinta pada pandangan pertama.
Pada masa itu, atuk dan nenek
sebelah keluarga mak saya
juga berniat untuk menyatukan mereka.
Atuk sebelah keluarga ayah saya pun
sangat menyokong
perkahwinan ini.
Atuk sebelah keluarga ayah saya
yang buat keputusan muktamad.
Tiga bulan kemudian, mereka pun berkahwin.
Majlis perkahwinan pada masa itu
gah sangat sampai boleh diterbitkan
pada muka utama akhbar Pingchuan.
Dengan perkahwinan itu, Lu Zhongyue
berjaya membuatkan atuk saya
mengubah pandangan terhadapnya.
Kemudian, lama-kelamaan
dia mengambil alih syarikat.
Mak saya pula
menghabiskan kebanyakan masanya di rumah
untuk melukis dan menulis puisi.
[Selamat berkahwin.
Semoga hidup bahagia selama-lamanya]
Dikatakan itulah
masa yang sangat bahagia.
Sekurang-kurangnya begitulah kelihatannya.
[Selamat berkahwin.
Semoga hidup bahagia selama-lamanya]
Tak lama kemudian, mak saya mengandung.
Apa yang berlaku selepas itu,
awak pun dah tahu semuanya.
Lu Zhongyue sentiasa
menyembunyikannya dengan baik.
Sehinggalah mak saya mendapati
kewujudan Jiang Yan.
Dia memang seorang yang keras hati.
Harga dirinya tinggi,
dalam kehidupan seharian pun
dia mahu jadi yang terbaik.
Sekarang,
perkahwinannya sendiri
sudah hancur berantakan.
Kalau dikira betul-betul,
dia pula orang yang datang kemudian.
Sudah tentu dalam masa yang singkat,
dia tak dapat menerima semua ini.
Sebenarnya,
keadaan taklah seteruk itu pada mulanya.
Dia cuma nak tinggalkan keluarga ini.
Sehinggalah kemudian dia menghantar saya
tinggal di rumah atuk dan nenek
sebelah keluarga mak saya
buat sementara waktu.
Kemudian barulah saya dengar
daripada mak su tentang
apa sebenarnya yang berlaku
pada masa itu.
Lan!
Kenapa awak bersembunyi
di sini seorang diri?
Awak bawa Xiao ke mana?
Apa benda ini?
Awak upah orang untuk siasat saya?
Setelah bertahun-tahun
awak sembunyikannya,
apa lagi rahsia awak
yang saya tak tahu?
[Perjanjian Perceraian]
Saya tak mungkin bercerai dengan awak,
tapi saya boleh jamin kepada awak,
saya boleh tinggalkan mereka semua.
Malah, awak ada anak
dengan orang lain.
Semasa dia mengandung,
saya tak tahu tentangnya.
Apabila saya mendapati,
semuanya dah terlambat.
Anak itu dah dilahirkan.
Habis itu, awak nak saya buat apa?
Awak nak saya buat apa?
Saya cuma boleh jamin kepada awak
bahawa anak itu takkan sesekali
muncul di depan Xiao.
Dia nak pergi,
tapi dia tak dapat pergi.
Selepas itu,
dia menghidapi penyakit kemurungan.
Pada mulanya, keluarga saya tak setuju
saya terus tinggal bersama dengannya.
Saya merayu atuk bersungguh-sungguh
barulah dapat jenguk dia sekali-sekala.
Selepas itu…
Mak!
Xiao,
selepas ini,
jalanilah kehidupan
yang milik awak sendiri.
Lu Xixiao,
awak tahu tak?
Ayah saya pernah beritahu saya,
orang yang baik hati
akhirnya akan pergi ke syurga.
Saya percaya mak awak
pasti berada di syurga…
Memerhatikan awak…
Dan menemani awak.